Ahora que estamos en PHP 8, vamos a
convertir nuestras anotaciones de PHP
en los atributos de PHP 8,
que están más de moda.
Refactorizar anotaciones a
atributos es básicamente...
un trabajo muy duro.
Puedes hacerlo a mano: los atributos
y las anotaciones funcionan exactamente
igual y utilizan las mismas clases.
Incluso la sintaxis es sólo un poco diferente:
utilizas dos puntos para separar los argumentos...
porque en realidad estás aprovechando
los argumentos con nombre de PHP.
Genial. Así que la conversión es sencilla...
pero no me entusiasma
hacer todo eso manualmente.
Afortunadamente, ¡Rector vuelve al rescate!
Busca "rector annotations to attributes"
para encontrar una entrada del blog
que te dice la configuración exacta de
importación que necesitamos en rector.php.
Copia estas tres cosas.
Ah, y a partir de Rector 0.12, hay un nuevo
objeto RectorConfig más sencillo
que verás en esta página.
Si tienes esa versión, no
dudes en utilizar ese código.
Ah, y antes de pegar esto, busca
tu terminal, añade todo...
y luego confirma.
Perfecto De vuelta en rector.php, sustituye
la única línea por estas cuatro líneas...
excepto que no necesitamos el NetteSetList...
y tenemos que añadir unas
cuantas declaraciones use.
Volveré a escribir la "t" en DoctrineSetList, pulsaré
"tab", y haré lo mismo para SensiolabsSetList.
Ahora, ya sabes lo que hay que hacer.
Ejecuta vendor/bin/rector
process src y mira lo que ocurre.
Guau... ¡esto es impresionante!
Mira! Ha refactorizado maravillosamente
esta anotación a un atributo y...
¡hizo esto en todo el lugar!
Tenemos rutas aquí arriba.
Y todas nuestras anotaciones de entidades, como
la entidad Answer también se han convertido.
Eso fue una tonelada de trabajo...
¡todo automático!
Aunque, como a veces hace Rector, estropeó
algunas de nuestras normas de codificación. Por
ejemplo, en la parte inferior,
refactorizó esta anotación
Route a un atributo...
pero luego añadió un pequeño espacio
extra antes del tipo de retorno Response.
Eso no es un problema.
Después de ejecutar Rector, siempre es
una buena idea ejecutar PHP CS Fixer.
Hazlo:
tools/php-cs-fixer/vendor/bin/php-cs-fixer
fix Me encanta.
Un montón de correcciones para que
nuestro código vuelva a estar en línea.
Ejecuta para ver cómo quedan
las cosas ahora. git diff
La anotación se ha convertido
en un atributo Route...
y PHP CS Fixer puso el tipo de
retorno como estaba antes. Response
Rector incluso refactorizó de
SensioFrameworkExtraBundle a un atributo. IsGranted
Pero si sigues bajando hasta
encontrar una entidad...
aquí tenemos...
¡oh! ¡Ha matado los saltos de
línea entre nuestras propiedades!
No es súper obvio en el diff,
pero si abres cualquier entidad...
¡vaya! Esto parece...
estrecho. Me gustan los saltos de línea
entre las propiedades de mis entidades.
Podríamos arreglar esto a mano...
pero me pregunto si podemos enseñar a
PHP CS Fixer a hacer esto por nosotros.
Abre . php-cs-fixer.php
La regla que controla estos saltos de
línea se llama class_attributes_separation
con una "s" - lo arreglaré en un minuto.
Ponlo en una matriz que describa
todas las diferentes partes
de nuestra clase y cómo
debe comportarse cada una.
Por ejemplo, podemos decir para
decir ['method' => 'one']
que queremos una línea
vacía entre cada método.
También podemos decir para tener un salto de línea
entre nuestras propiedades. ['property' => 'one']
También hay otro llamado . trait_import
Ponlo también en . one
Eso nos da una línea vacía entre
nuestras importaciones de rasgos,
que es algo que tenemos encima de . Answer
Ahora prueba de nuevo con php-cs-fixer: ¡Ups!
Las reglas contienen fijadores desconocidos:
"class_attribute_separation" Quise
decir con una "s class_attributes_separation ".
Sin embargo, qué gran error.
Probemos de nuevo y...
¡guay! Ha cambiado cinco
archivos, y si los compruebas...
¡han vuelto!
Con sólo unos pocos comandos hemos convertido
todo nuestro sitio de anotaciones a atributos.
¡Guau! A continuación, vamos a añadir
tipos de propiedades a nuestras entidades.
Eso nos va a permitir tener menos configuración de
entidades gracias a una nueva función de Doctrine